# तामार #

## तथ्य: ##

तामार पुराने नियम में अनेक स्त्रियों का नाम हुआ है। यह पुराने नियम में कई शहरों या स्थानों का भी नाम था।

* तामार यहूदा की बहू का नाम था। उससे पेरेज उत्पन्न हुआ जो यीशु का पूर्वज था।
* राजा दाऊद की पुत्रियों में से एक का नाम भी तामार था, वह अबशालोम की बहन थी। उसके आधे भाई अम्नोन ने उसके साथ बलात्कार करके उसे उजाड़ दिया था।
* अबशालोम की पुत्री का नाम भी तामार।
* 'हज़जोन तामार' नामक शहर खारे ताल के पश्चिमी तट पर एनगदी शहर के समान था। एक "बाल तामार" भी है, और सामान्य संदर्भ "तामार" नामक जगह जो शहरों से अलग हो सकते हैं।

(यह भी देखें: [अबशालोम](../absalom.md), [पूर्वजों](../father.md), [अम्नोन](../amnon.md), [दाऊद](../david.md), [पूर्वजों](../father.md), [यहूदा](../judah.md), [खारे ताल](../saltsea.md))

## बाइबल संदर्भ: ##

* 1 इतिहास 02:3-4
* 2 शमूएल 13:1-2
* 2 शमूएल 14:25-27
* उत्पत्ति 38:6-7
* उत्पत्ति 38:24-26
* मत्ती 01:1-3

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1193, H2688, H8412, H8559
